---
title: Go语言学习笔记
date: 2017-02-18 14:04:12
tags: [Go]
categories: [技术]
---

### 更新记录
时间 | 更新内容 
--- | --- 
2017-02-18 | 作为初学者，想写一些自己容易忘记的内容，供以后参考。已编写类型零值内容。
2017-02-19 | 增加格式化输出的内容

<!-- more -->

### 类型零值
关于“零值”，所指并非是空值，而是一种“变量未填充前”的默认值，通常为0。 此处罗列类型的 “零值”

类型 | 零值 | 备注
--- | --- | ---
int | 0 | 32 位或64 位，与系统位数有关
int8 | 0 | 
int16 | 0 | 
int32 | 0 | 
int64 | 0 | 
uint | 0 | 32 位或64 位，与系统位数有关
uint8 | 0 | 
uint16 | 0 | 
uint32 | 0 | 
uint64 | 0 | 
rune | 0 | rune的实际类型是 int32
byte | 0 | byte的实际类型是 uint8
float32 | 0.0 | 长度为 4 byte
float64 | 0.0 | 长度为 8 byte
complex64 | (0+0i) | 复数
complex128 | (0+0i) | 复数
bool | false | 
string | "" |
pointers, functions, interfaces, slices, channels, and maps | nil |

### 格式化输出
go 语言的格式符与C类似，但还是有所不同。

**[通用]**

格式符 | 作用 | 备注
--- | --- | --- 
%v | 相应类型的默认格式。在打印结构体时，“加号”标记（%+v）会添加相应的字段名 |
%#v | 相应值的 Go 语法表示 |
%T | 相应值的类型的 Go 语法表示 | 
%% | 字面上的百分号，并不消耗值 |

**[%v的默认格式]**

类型| 格式符 | 备注
--- | --- | --- 
bool | %t
int, int8 etc. | %d
uint, uint8 etc. | %d, %#x if printed with %#v
float32, complex64, etc. | %g
string | %s
chan | %p
pointer | %p

**[布尔]**

格式符 | 作用 | 备注
--- | --- | --- 
%t | 单词，true或者 false |

**[整数]**

格式符 | 作用 | 备注
--- | --- | --- 
%b | 二进制表示 |
%c | 相应的 Unicode 码所表示的字符 |
%d | 十进制表示 |
%o | 八进制表示 |
%q | 单引号围绕的字符字面值，由 Go 语言安全转义 |
%x | 十六进制表示，字母形式为小写 a-f |
%X | 十六进制表示，字母形式为小写 A-F |
%U | Unicode 格式：U+1234，等同于 "U+%04X" | 

**[浮点数和复数组成]**

格式符 | 作用 | 备注
--- | --- | --- 
%b | 无小数部分的，指数为 2 的幂的科学计数法，与 strconv.FormatFloat 的 'b' 转换格式一致。例如：-123456p-78 |
%e | 科学计数法，例如：-1.234456e+78 |
%E | 科学计数法，例如：-1.234456E+78 |
%f | 有小数点但是没有指数，例如：123.456 |
%F | 与 %f 一样 |
%g | %e 用于较大指数，其他使用 %f |
%G | %E 用于较大指数，其他使用 %F |

**[字符串和字节切片]**

格式符 | 作用 | 备注
--- | --- | --- 
%s | 字符串或切片的无解释字节 |
%q | 双引号围绕的字符串，由 Go 语言安全转义 |
%x | 基于十六进制，小写字母，每字节两个字符 |
%X | 基于十六进制，大写字母，每字节两个字符 |

**[指针]**

格式符 | 作用 | 备注
--- | --- | --- 
%p | 基于十六进制，前缀 0x